# DiscordMusicBotTemplate 
by playteddypicker  
  
## 왜 만들었나?

C언어로 알고리즘 문제 푸는거밖에 하질 못했던 컴공 1학년때..(지금은 반수해서 두번째 1학년입니다.)  
  
명색이 개발자인데 뭔가 만들어봐야하지 않겠나 해서 JS 입문할 겸 음악에 관심이 많아 디스코드 음악봇을 직접 만들어보게 되었습니다.  
처음 시작은 씹닥겜 캐릭터가 아니었는데 재미적인 요소를 넣다보니까  
슨상이부터 시작해서 여러 씹닥겜 봇들을 만들게 되더라구요(일단 씹닥겜 캐릭터로 만들면 사람들이 많이 써주는게 제일 컸습니다)    
이걸 개발하면서 프로그래밍에 대해 참 많이 배웠습니다. 비동기 처리, 스파게티 코드를 줄이는 법, 이벤트리스너 등..  
  
개인적인 사정으로 수능을 세 번 보면서도 정말 많은 경험을 안겨준 프로젝트이고,   
1학년인데 포트폴리오에 쓸 거리가 생겼다는거에서도 참 의미가 있는 것 같습니다.  
코딩 뉴비인 제가 개발의 세계에 발을 딛게 해준 고마운 프로젝트라고 해도 되겠네요.


## 그래서 이게 뭔데 씹덕아
중국산 씹닥겜 [명일방주](https://www.arknights.kr/)와 국산 씹닥겜 [블루 아카이브](https://bluearchive.nexon.com/home)의 캐릭터로 설정해서  
[discord.js](https://discord.js.org/#/)로 개발해 배포하고 있는 [youtube-dl](https://youtube-dl.org/) 기반 디스코드 음악 스트리밍 봇입니다.    
수익창출은 **일제히 하지 않으며** 각 캐릭터의 저작권은 모두 각 게임의 제작사에게 있습니다.(블루아카 캐릭터 너무 개성있어요 옛날 넥슨게임 생각도 나고)  
  
요즘 구글과 디스코드에서 youtube-dl 기반 음악봇은 압박을 넣고 인증을 좀체 해주지 않고 있으며  
유명한 음악봇(rhythm, hydra, chip 등)이 저작권 철퇴를 맞고 뻗어버렸습니다.  
코딩뉴비의 조잡한 첫 프로젝트인데도 이렇게나 많은 사람들이 사용해주실 줄은 몰랐습니다.  
사용해주신 모든 씹덕분들 정말 감사합니다.

## 이용 약관 및 개인정보보호정책(Terms of Service & Privacy Policy)  
### 1. 개인정보의 처리 목적

① 슨상음악봇(이하 "봇") 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.
- 서비스 제공에 따른 이용자의 식별·인증
- 회원 자격 유지·관리 등

### 2. 개인정보의 처리 및 보유 기간  

① 봇은 사용자가 속해있는 서버에 있을 때부터 없을 때까지 이용자의 특정 개인정보를 수집, 처리합니다.

② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

- 원활한 운영을 위한 사용자 식별(도배와 악의적인 링크 첨부 방지)
- 디스코드 고유 ID, 봇을 이용한 서버의 정보
- 수집기간은 서비스 종료 시까지 보관을 원칙으로 합니다.

 
### 3. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법

① 봇 사용자는 봇에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

- 사용자 자신의 정보의 열람/삭제 요구
- 자신이 관리자로 있는 서버의 사용자 정보 열람/삭제 요구
- 자신이 관리자로 있는 서버의 서버 정보 열람/삭제 요구
 
### 4. 처리하는 개인정보의 항목 작성

① 봇은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

- 사용자가 봇에게 입력한 명령어의 내용
- 사용자가 봇에게 보낸 다이렉트 메시지
- 사용자의 프로필 사진, 디스코드 고유 태그, 서버 고유 닉네임

 
### 5. 개인정보의 파기

① 봇은 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

- 파기절차: 이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 
- 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

 
- 파기기한: 이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 한 달 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

 
### 6. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항

① 봇은 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 챗봇을 사용합니다. 이용정보의 저장을 거부할 경우 전체 서비스 이용에 어려움이 생길 수 있습니다.

② 챗봇의 이용 정보는 이용 플랫폼과 환경에 따라 다른 사용자에게 공개될 수 있습니다.

### 7. 개인정보 보호책임자

① 봇은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 사용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자

    성명: 정한결
    직책: 대표 개발자
    메일: asdfpicker@sogang.ac.kr

 
- 사용자는 봇 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자로 문의하실 수 있습니다.

### 8. 개인정보 처리방침 변경

① 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 3일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

### 9. 개인정보의 안전성 확보 조치

① 봇은 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

- 내부관리계획의 수립 및 시행: 개인정보의 안전한 처리를 위하여 내부관리계획을 수립하고 시행하고 있습니다.
- 개인정보에 대한 접근 제한: 개인정보를 처리하는 데이터베이스 시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.

 
부칙

이 내용은 2021년 07월 28일부터 시행합니다.
